# Работа с удаленным репозиторием.

## Копирование репозитория в GitHub (Fork).

Взять к примеру нашу домашнюю работу, вам скинули ссылку на репозиторий, но так как вы не можете вносить изменения в работу к чужому аккаунту вы можете скопировать этот репозиторий к себе и вносить изменения локально. Для этого достаточно нажать в GitHub кнопку Fork. Эта кнопка скопирует все файлы с того репозитория и создаст его на вашем аккаунте с указанием автора оригинального репозитория.
 
## Клонирование репозитория.

Нам не нужно создавать свой репозиторий мы можем скопировать уже готовый и вносить изменения.

Это можно сделать через наш терминал введя команду **git clone _ссылка на репозиторий_**  или при запуске VSC у нас будет  кнопка **клонирование репозитория** или открыть проводник и там будет кнопка **клонировать репозиторий**.

После этого в нашей папке создается клон того самого репозитория взятого с GitHub. 

## Смена директория.

Обратите внимание, что когда вы клонируете репозиторий через терминал, то ваша работа начинается в папке которую создали вы сами и для того чтобы начать работать в репозитории нужно ввести команду **cd** и нажать клавишу **Tab** для того чтобы выбрать папку с репозиторием.

Пример:
cd .\YourHomeWork\

## Отправление локальных данных в GitHub.

Для отправки локальных данных необходимо ввести следующие команды.

1. **git remote add origin _ссылка_**
2. **git branch -M main** _(или master)_
3. **git push -u origin main** _(master)_
4. Для последующих изменений вводим команду **git push**

Так же изменения можно вносить и в самом GitHub, там этот процесс происходит несколько проще. Достаточно просто внести изменения и добавить коммит. 


##

##

##
